Ik was heel bewust op zoek naar een
Data Science plek...
...en bij heel veel bedrijven zie je dat
dat gevraagd wordt...
...maar dan vooral om te zorgen dat
mensen meer op jouw banners klikken...
...en meer inkomsten
binnen te halen.
Ik wilde juist wat meer inhoud.
Dat je echt iets doet dat goed
is voor de samenleving.
We werken hier aan analyses
en visualisaties...
...voor politie, OM en allerlei andere
partners binnen de veiligheidsketen.
We doen strafzaken,
projecten en onderzoek.
Een strafzaak is precies wat je
denkt dat het is.
Strafzaken, moord, echt zware dingen.
Er zijn stukken bewijs gevonden
en dat moeten wij als NFI...
...interpreteren en uitspraak doen
over wat het bewijs precies zegt...
...en in hoeverre dat voor- of
tegen- de verdachte spreekt.
Ook aan de opsporingskant
werken we mee.
Als de politie heel veel
data verzameld heeft...
...en ze kunnen er eigenlijk niet
meer mee uit de voeten...
...dan komen wij langs om het
inzichtelijker te maken...
...om ze daarbij te helpen en ook om
analyses te doen...
...om het opsporingswerk
te ondersteunen.
Iedereen gebruik mobieltjes,
voor criminelen is dat niet anders...
...ze hebben er vaak
zelfs meer dan één.
Daar kan je heel veel
gegevens over opvragen...
...over waar die mobieltjes geweest zijn
en wat dat betekent.
Dat kan je dan combineren
met andere gegevens...
...zoals kentekenregistraties of
andere gegevens over waar...
...criminelen vaak komen
of wie hun contactpersonen zijn...
...en dan kan je een heel beeld
opbouwen, een patroon van die mensen...
...hoe ze zich bewegen en daar hopelijk
interessante dingen uit halen.
Alles wat we doen is maatwerk,
het is altijd veel werk om...
...alles goed bij elkaar te krijgen en
netjes in de database te stoppen.
Voor echt het analysewerk zijn er
allerlei open source-tooltjes...
...die we daarvoor gebruiken.
We gebruiken voornamelijk Python en
alle libraries die daar aan vast zitten.
Dus veel in scikit-learn en
in TensorFlow en dat soort dingen...
Machine Learning gebruiken we om
statistische analyses bouwen...
...om echt op het goede
antwoord uit te komen.
Waarbij je weet dat het
belangrijk is, want iemand kan...
...naar de gevangenis gaan of niet,
op basis van jouw antwoord.
Het belangrijkste om hier
te werken is...
...dat je interesse hebt
in puzzels oplossen.
Programmeren, een beetje
software engineering moet je hebben...
...statistiek, Machine Learning,
wiskunde...
...maar dat gezegd hebbende
is het heel breed.
Het is een vrij nieuwe discipline;
Data Science...
...en we hebben een aantal mensen
vanuit de computerwereld...
...een aantal mensen uit de
natuurkunde en wiskunde...
... maar ook mensen die psychologie
gedaan hebben en...
...zichzelf de rest van de
skills bijgeleerd hebben.
De forensische kant
leer je meestal hier.
Behalve de technische dingen,
moet je in een team kunnen werken.
Niet iedereen kan dat, maar dat is
hier wel echt heel belangrijk...
...dat je kritiek kan geven maar ook
kritiek kan krijgen...
...en samen een product bouwen.
Daarbij, omdat het forensisch is,
moet je echt betrouwbaar zijn.
Je werkt met vertrouwelijke gegevens,
dus daar moet je je wel van bewust zijn.
Ik vind juist het leuke aan data science
dat je zó veel...
...verschillende mensen hebt, met
zó veel verschillende achtergronden.
Je kan veel meer leren als mensen
een hele andere achtergrond hebben...
...dan als ze allemaal
hetzelfde zijn als jij.